1:查询emp表中数据，列出一列，内容为名字与职位
  显示格式：ename:job

2:查看每个员工职位的字符个数

3:将所有员工的名字以小写形式，与首字母大写形式
   查询出来，第一列为小写形式，第二列为首字母大写

4:将字符串'aaaaaabaaaaa'中左右两边的a去除

5:显示每个员工的名字，要求显示10位，第一列左对齐效果，第二列    右对齐效果
6:截取字符串'DOCTOR WHO'中的'WHO'
7:查看'DOCTOR WHO'中'WHO'的位置
8:分别查看55.789四舍五入保留小数点后2位，整数位，十位后的
   数字，显示成三列。
9:分别查看55.789截取后保留小数点后2位，整数位，十位后的
   数字，显示成三列。
10：查看每名员工工资百位以下的数字?
11:查看每名员工从入职到今天一共多少天，若有小数则向上取整。
12:查看从2008-08-08号到今天为止一共经历了多少天?
13:将每名员工入职时间以例如:
     1981年12月3日
     的形式显示
14：查看每个员工入职所在月的月底是哪天?
15:查看每名员工转正日期(入职后3个月)
16：查看每名员工入职至今共多少个月?
17:查看从明天开始一周内的周日是哪天?
18:查看82年以后入职的员工的入职日期，82年以前的按照
     1982年01月01号显示。格式都是DD-MON-RR(默认格式)
19:查看每名员工的入职年份?
20:显示每个员工的总收入(工资加奖金)，奖金为NULL的只看工资
21:使用NVL2实现20题的需求
知识点:SQL中的WHERE，聚合函数，分组,关联查询，内连接，外连接，自连接
1:查看工资高于2000的员工
2:查看不是"CLERK"职位的员工
3:查看工资在1000-2500之间的员工
4:查看名字是以K结尾的员工
5:查看20,30号部门的员工
6:查看奖金为NULL的员工
7:查看年薪高于20000的员工
8:查看公司共有多少种职位
9:按部门号从小到大排列查看员工
10:查看每个部门的最高，最低，平均工资，和工资总和
11:查看平均工资高于2000的部门的最低薪水
12:查看在NEWYORK工作的员工
13:查看所有员工及所在部门信息，若该员工没有部门，则
    部门信息以NULL显示
14:查看ALLEN的上司是谁
15:查看SMITH上司在哪个城市工作?
16:查看平均工资高于2000的那些部门名字以及所在城市?
17:在NEW YORK工作的员工有多少人?
18:在DALLAS工作的员工的平均工资是多少?
知识点:子查询，分页，排序函数，高级分组函数
1:查看与CLARK相同职位的员工
2:查看低于公司平均工资的员工
3:查看与ALLEN同部门的员工
4:查看平均工资低于20号部门平均工资的部门平均工资
5:查看低于自己所在部门平均工资的员工
6:查看公司工资排名的第1-5名
7:查看CLERK职位的人数和其他职位的总人数各多少?
8:查看每个职位的工资排名
9:查看每个职位的工资排名，若工资一致，排名一致
10:查看每个职位的工资排名，若工资一致，排名一致，不跳名次。
11:分别查看:同部门同职位，同职位，以及所有员工的工资总和
12:分别查看:同部门同职位，同职位，同部门以及所有员工的工资总和
13:分别查看同部门同职位和同职位的员工的工资总和
14:查看公司最高工资的员工的名字以及所在部门名称
15:查看每个部门的最高工资的员工名字
16:查看有下属的员工信息
知识点:视图，索引，序列，约束
1:创建一个视图，包含20号部门的员工信息，字段:empno,ename,sal,job,deptno
2:创建一个序列seq_emp_no,从10开始，步进为10
3:编写SQL语句查看seq_emp_no序列的下一个数字
4:编写SQL语句查看seq_emp_no序列的当前数字
5:为emp表的ename字段添加索引:idx_emp_ename 
6:为emp表的LOWER(ename)字段添加索引:idx_emp_lower_ename
7:为emp表的sal,comm添加多列索引
8:创建myemployee表，字段:
  id NUMBER(4) ,
  nameVARCHAR2(20),
  birthday DATE,
  telephone VARCHAR2(11)
  scoreNUMBER(9,2)
  其中id作为主键，name要求不能为空,telephone需要唯一,score值必须>=0